“Detachment is the only way you can rise.”
"Odwiązanie to jedyny sposób, w jaki możecie wzrastać".
In Sahaja Yoga we have never tried
W Sahaja Yodze nigdy nie próbowaliśmy
to overcome the desires by taking sanyasa or running away from the house
pokonać pragnienia, przyjmując sanyasę lub uciekając z domu
or for all kinds of things that has been suggested.
czy też wszystkich rzeczy, które były [wcześniej] sugerowane.
The first thing that is done is that you get the light of your spirit.
Pierwszą rzeczą, którą się robi, jest uzyskanie światła swojego Ducha.
Spirit is the reflection of Sadashiva.
Duch jest odbiciem Sadashivy.
In that light He shows, He is just showing the path.
W tym świetle On pokazuje, On po prostu pokazuje ścieżkę.
The spirit is just like a light which is burning and which is showing the path.
Duch jest jak światło, które się pali i pokazuje ścieżkę.
In that path you yourself become so wise
Na tej ścieżce, wy sami stajecie się tak mądrzy,
that you walk in the light of wisdom, that you walk in the light of righteousness.
że kroczycie w świetle mądrości, kroczycie w świetle prawości.
Because whatever is destructive is seen through the light of your spirit.
Ponieważ wszystko, co jest destrukcyjne jest widoczne w świetle waszego ducha.
You start giving up all that is destructive.
Zaczynacie porzucać wszystko, co jest destrukcyjne.
Nobody has to tell you that give up this, give up that.
Nikt nie musi wam mówić, żeby to porzucić, [sami] to porzucicie.
You yourself realize that this is wrong and we should give up.
Sami zdajecie sobie sprawę, że to jest złe i powinniście to zostawić.
This was, I should say, my own understanding of human beings
To było, muszę powiedzieć, moje własne zrozumienie istot ludzkich,
because these are the days where people are in complete illusions.
ponieważ są to dni, w których ludzie są w całkowitych iluzjach.
They are in a conflict all the time struggling even to exist.
Przez cały czas są w konflikcie walcząc o przetrwanie.
Under these circumstances, everything would have failed
W tych okolicznościach wszystko by zawiodło,
if you had started with taking a sanyasa and then going to Himalayas and all that.
jeśli zaczęlibyście od przyjęcia sanyasy a potem poszli w Himalaje itd.
If you have to do this for the masses, something has to be done radical
Jeśli musicie to zrobić dla mas, trzeba coś zrobić radykalnie
and luckily I’ve been able to find out a way
i na szczęście udało Mi się znaleźć sposób,
by which you can get your sprouting, your Realization.
dzięki któremu możecie uzyskać swoje kiełkowanie, swoją Realizację.
Now some people who get Realization have to understand certain things
Teraz niektórzy ludzie, którzy dostają Realizację, muszą zrozumieć pewne rzeczy,
because as you know there are many people who have got Realization.
bo jak wiecie, jest wielu ludzi którzy dostali Realizację.
I don’t know how many, I don’t keep count.
Nie wiem ilu, nie liczę.
But what is lacking in them is surrendering.
Ale to, czego im brakuje to oddanie.
It’s embarrassing to say but is a fact.
Żenujące jest mówienie o tym, ale to jest fakt.
This is the only condition of modern Sahaja Yoga
Jest to jedyny warunek współczesnej Sahaja Yogi,
that you have to really surrender.
że musicie naprawdę się poddać.
If you start using your brain, if you start using other methods
Jeśli zaczniecie używać swojego mózgu, jeśli zaczniecie używać innych metod
to understand Sahaja Yoga, you cannot. You must surrender
aby zrozumieć Sahaja Yogę, to nie możecie. Musicie się poddać,
and as Islam is nothing but surrender, Islam means surrender.
tak  jak w islamie, który jest poddaniem się, Islam oznacza poddanie się.
And if that surrender is not there
A jeśli to poddanie się nie istnieje,
it is impossible to establish anyone in the Kingdom of God.
niemożliwe jest ustabilizowanie kogokolwiek w Królestwie Bożym.
Surrender is not that you should give up your family, give up your children,
Poddanie się nie oznacza, że ​​macie porzucić swoją rodzinę, porzucić swoje dzieci,
or give up your houses and homes and your properties.
lub porzucić swoje domy i mienie.
Surrendering is here: give up your ego to begin with
Poddanie się jest tutaj: najpierw porzućcie swoje ego,
and then give up your conditionings.
a następnie porzućcie swoje uwarunkowania.
But first thing as I said, is surrendering. In surrendering actually
Ale pierwszą rzeczą, jak powiedziałam, jest poddanie się. Poddając się, w rzeczywistości
you develop a kind of a state where I would say
rozwijacie rodzaj stanu, w którym powiedziałbym,
you become a sanyasi, from within.
stajecie się sanyasinem wewnątrz siebie.
That means nothing can dominate you,
Oznacza to, że nic nie może was zdominować,
what is a sanyasi is a person who is above everything else.
sanyasin jest osobą, która jest ponad wszystkim innym.
Nothing can stick to him.
Nic nie może do niego przylgnąć.
He just looks at things and he knows what it is.
On tylko patrzy na rzeczy i wie co to jest.
He may not say, he knows everything and he doesn’t do whatever is wrong.
On nie może powiedzieć, że wie wszystko i nie robi niczego, co jest złe.
He’s so detached, that in that detachment only he can see what’s wrong with him.
Jest tak odwiązany, że tylko w tym odwiązaniu może zobaczyć, co jest z nim nie tak.
He starts seeing his family people, he starts seeing other surroundings,
Zaczyna widzieć ludzi ze swojej rodziny, zaczyna widzieć inne otoczenie,
everywhere he starts seeing what’s wrong.
wszędzie zaczyna widzieć, co jest nie tak.
And he does not identify with them, is very surprising.
I nie identyfikuje się z nimi, co jest bardzo zaskakujące.
It’s, you see, it is so clear-cut that this light
To jest tak jednoznaczne, że to światło
definitely gives you tremendous wisdom and balance.
zdecydowanie daje wam ogromną mądrość i równowagę.
Supposing you are walking and you can’t see the road, you may fall down.
Przypuśćmy, że idziecie i nie możecie zobaczyć drogi, możecie upaść.
But if there’s little light also you can see it.
Ale jeśli jest małe światło, możecie [drogę] zobaczyć.
And this is what Sahaja Yoga has done, is given you very little light.
I to właśnie zrobiła Sahaja Yoga, dając wam odrobinę światła.
That little light itself has been sufficient for you to give up so many things.
Samo to małe światło wystarczyło, abyście porzucili tak wiele rzeczy.
So when we talk of ascent, we talk of a higher life.
Kiedy mówimy o wzroście, mówimy o wyższym życiu.
We have to become sanyasi like the lotus that comes out of the pond
Musimy stać się sanyasinem, tak jak lotos, który wyłania się ze stawu
and no water can stay on them.
i żadna woda nie może się na nim utrzymać.
Even the leaves of lotus, no water can stay on them. Just like that we have to become.
Nawet na liściach lotosu woda się nie utrzyma. Właśnie tacy musimy się stać.
We don’t have to wear sanyasis dresses, nothing of that.
Nie musimy nosić strojów jak sanyasini, nic takiego.
But from inside, a kind of a detached attention is there
Ale od wewnątrz jest rodzaj odwiązanej uwagi,
which immediately locates the problem, within you and without.
która natychmiast lokalizuje problem, w was i na zewnątrz.
And also in Sahaja Yoga, you know how to overcome that.
A także w Sahaja Yodze, wiecie jak to przezwyciężyć.
It’s a very effective, efficient system.
To bardzo skuteczny, efektywny system.
But for that again, to achieve that you have to become Shiva within, means detached.
Ale znowu, aby to osiągnąć, musicie wewnątrz stać się Shivą, czyli osobą odwiązaną.
As Shiva is completely detached, you have to be detached.
Ponieważ Shiva jest całkowicie odwiązany, musicie być odwiązani.
And that detachment will give you the same wisdom as Shiva has.
I to odwiązanie da wam taką samą mądrość, jak ma Shiva.
So this is His, the quality one has to understand,
Musicie zrozumieć, że to jest Jego cecha,
surrendering doesn’t mean outside things to be surrendered.
a poddanie się nie oznacza zewnętrznego podporządkowania.
What is there, these are all stones, what are you surrendering?
Co tam jest, to wszystko są kamienie, co poddajecie?
Surrendering means cleansing yourself completely, getting completely detached.
Poddanie się oznacza całkowite oczyszczenie się, uzyskanie całkowitego odwiązania.
Detachment is the only way you can rise.
Odwiązanie to jedyny sposób, w jaki możecie wzrastać.
Some people get sick, they make such an ado out of it:
Niektórzy ludzie chorują, robią z tego tyle hałasu:
“I am sick, the whole world should know I am sick, sick, sick, sick, sick.”
"Jestem chory, cały świat powinien wiedzieć, że jestem chory, chory, chory, chory, chory ".
But if you are a Sahaja Yogi, if you just watch:
Ale jeśli jesteście Sahaja yoginami, powinniście tylko patrzeć:
“Oh so, I am sick, all right, let’s see.”
"Och tak, jestem chory, w porządku, popatrzmy".
Just like a sport. Just watch.
Po prostu, jak w sporcie. Tylko patrzycie.
I am sick. So, what’s happening now? The temperature is coming nicely,
Jestem chory. Co się teraz dzieje? Temperatura nieźle się podnosi,
now is going down, is just sort of a
a teraz spada, jest to  po prostu rodzaj
playful, mirthful attention.
żartobliwej, rozbawionej uwagi.
So the first thing of surrendering is important
Więc najpierw poddanie się jest ważne,
to reach the state of your Spirit, of Shiva and Sadashiva.
aby osiągnąć stan swojego Ducha, Shivy i Sadashivy.
But the second state is that you have to now think of others.
Ale drugi stan jest taki, że musicie teraz myśleć o innych.
First it is as they say in Sanskrit is vyashti, means individual gain,
Najpierw jest tak, jak mówią w sanskrycie vyastti, co oznacza indywidualne wzmocnienie,
you get the individual gain. And then it becomes samashti, means the collective.
otrzymujecie indywidualną korzyść. A potem staje się to samashti, czyli kolektywem.
You have to work it out on collective.
Musicie to wypracować kolektywnie.
People who never even got Realization,
Ludzie, którzy nigdy nie dostali Realizacji,
nothing of the kind, have been doing so much organization and this and that.
niczego takiego, robili tak wiele organizowania, tego i tamtego
While you have got it within you, so now it is important
Podczas gdy wy macie to w sobie, więc teraz jest to ważne,
that you should now extend this light to others.
że powinniście teraz rozszerzyć to światło na innych.